...
Estamos en el problema 21.
En la figura de abajo, n es un númro entero.
Bien.
¿Cuál es el menor valor posible para n?
Ok, ambos lados valen n.
Y es algo realmente bueno para
entenderlo.
Porque esto aparece en muchos tipos de tests.
Así que pensemos sobre como de pequeño podemos hacer el valor de n.
Y mientras más baja sea la cima de la piramide,
más bajo se vuelve el valor de n.
Si pusiéramos la cima de la piramide muy alta, entonces n
tendría que ser enorme.
Por ejemplo, si convertimos el triángulo en esto,
entonces claramente, esta longitud es menor que esa.
Queremos seguir disminuyendo la altura para conseguir el n más pequeño posible.
¿Pero que pasa si la hacemos lo más pequeña posible?
Si alisamos el triangulo.
Si lo alisamos del todo.
Esencialmente esto sería su cima y esto podría
ser n.
Espero que lo estés visualizando adecuadamente.
He alisado el triángulo
Así que estos dos lado simplemente caen en la base.
Y la cima, si la coloreara
de magenta, está justo aquí.
Así que esto es lo más pequeño que n puede ser.
Se podría discutir si esto sigue siendo un triangulo.
Realmente ahora es una línea, ya que he eliminado
todo el área que contenía.
Pero incluso en este caso, n se habría convertido,
en el valor más pequeño, que sería 7,5
Cada n sería la mitad de este 15.
Así que, al empujar la base, ese será el limite
al que n tiende.
n no puede ser más pequeño que 7.5
Y el enunciado dice que n es un número entero.
Así que n tiene que ser mayor que 7,5 para
que esto sea un triángulo.
y n es un número entero, así que n es igual a 8.
Eso es la opción c.
Y esto es un concepto importante a poseer en general:
El tercer lado de un triángulo nunca puede ser mayor
que los otros dos lados combinados.
Si no estarías tratatando con otra cosa
que no sería un triángulo.
Incluso si el tercer lado fuera igual que los otros dos,
estarías considerando una línea.
Porque tienes que eliminar todo el área del
triangulo para conseguirlo.
De cualquier forma, me gusta este problema.
Siguiente pregunta.
Creo, con solo mirarlo por encima, que quieren
que hagamos lo mismo.
Mismo tipo de concepto.
...
Tengo un discurso en mi último video sobre como
no se hacen problemas que te proporcionan un
concepto o te examinan sobre un concepto.
Pero retirare lo dicho, porque creo que eso es lo
que se está poniendo a test hoy,
Cual de los siguientes conjuntos de números puede representar las
longitudes de los lados de un triángulo.
2, 2 y 5.
Estamos en el mismo problema de nuevo.
Cómo puedo tener dos lados de un triangulo que
sumados sean menores que el tercer lado.
Y so tuviera una longitud de 2, y entonces otro lado
de longitud 2, no hay forma de que el último lado sea 5,
Incluso si alisara del todo el triángulo, 2 y 2, el
lo más grande que el último lado podría ser,
sería 4.
Así que esto no puede ser un triángulo.
Siguiendo con esto, observemos las otras opciones.
3, 3 y 5.
No hay razón por la que no pudiera ser un triángulo.
3, 3 y 6.
Si alisáramos el triángulo, el lado mayor sería
como mucho 6.
y obviamente puedo juntarlos así
3 y 3, y entonces esta pequeño tercer lado sería algo
realmente pequeño.
porque es cualquier cosa entre 0 y 6.
así que obviamente puede ser 5.
Así que esa va a ser la respuesta.
4, 4 y 8.
Mismo problema
Podría aplastar el triángulo mucho,
pero si estos son dos de los lados, 4 y 4, el
último seguirá siendo menor que 8.
La única forma de que sea 8 es si presiono la cima
hacia abajo y lo convierto en una línea.
De nuevo, un lado del triánculo no puede ser mayor
que la suma de los otros dos lados.
De hecho, no puede ser igual
a la suma de los otros dos lados.
Eso sería una línea.
Así que de nuevo el mismo concepto,
y la opción correcta es la B.
23.
Lo estoy copiando y pegando.
...
OK.
Intento no hablar cuando estoy copiando y pegando
porque creo que ralentiza mi ordenador.
En el diagrama las líneas paralelas L y M son
cortadas por la línea transversal T.
Así que estamos ante un problema clásico de
líneas paralelas con un corte transversal.
Y son paralelas
Es por lo que hice esas flechas
¿Que frase sobre el angulo 1 y 2 es cierta?
...
No sé si has visto los videos de la academía Khan
sobre el juego de los angulos, pero eso es lo que vamos
a jugar aquí, el juego del ángulo.
Así que ángulo 1, si quieres buscar su correspondiente
ángulo, en la otra paralela, o
con la transversal y la otra paralela
está justo aquí.
Y van a ser congruentes.
Estos dos ángulos van a ser congruentes.
Así que puedes decir que esto es igual a la medida del ángulo 1.
He escogido la terminología bien, creo.
Así que esto es igual a la medida del ángulo 1.
Y esto es obviamente el ángulo 2.
Se ve inmediatamente que son suplementarios.
Porque si los sumas tendrás 180 grados.
Juntos forman
una línea
Así que sabes que este ángulo y éste son
suplementarios.
Y si este angulo es congruente al ángulo 1, entonces
el ángulo 1 y el 2 deben ser suplementarios.
¿Así que, qué dicen?
El ángulo 1 no es necesariamente
congruente al ángulo 2.
Es congruente a este ángulo aquí.
El ángulo 1 es complementario al ángulo 2.
Complementario significa que suman 90 grados.
No, nosotros sabemos que son suplementarios.
Así que esa no es.
El ángulo 1 es suplementario al ángulo 2.
Esa si que es.
Y no hay nada que diga que son ángulos derechos.
Esa es absurda.
Bien, siguiente problema.
...
Copiando y pegando...
OK.
Lo pego.
Listo.
¿Qué valores -- permiteme coger un buen color -- Que valores de A
y B hacen el cuadrilatero MNOP un paralelogramo?
Para que esto sea un paralelogramo,
los lados opuestos tienen que ser iguales.
Yo te reto a que intentes dibujar un
paralelogramo con los lados opuestos son paralelos
donde los otros lados no sean iguales.
si haces dos de los lados distintos, entonces
las otras dos líneas no serán ya paralelas.
Y puedes jugar con ello si quieres...
Pero si los lados opuestos tienen que ser iguales
eso significa que 4A + B = 21.
Porque son lados opuestos, así que tienen que ser
iguales entre sí.
De igual forma, 3A - 2B = 13 porque son
lados opuestos.
así que 3A - 2B = 13
Tenemos dos ecuaciones lineales con dos incónitas.
Así que es un problema de Algebra 1 disfrazado.
Veamos, quieren que lo resolvamos para ambas.
A ver si podemos cancelar B.
Multipliquemos esta ecuación de arriba por 2.
Lo hago para cancelar las B's.
Así que tenamos que 8A + 2B = 42.
Hice esto para que 2B - 2B se cancelen.
Así que sumemos las dos ecuaciones.
En el lado izquierdo tenemos que 3A + 8A = 11A
Las B's se cancelan: -2B + 2B no quedan B's
Todo ello igual a 42 + 13 = 55
Funcionó.
Y si dividimos ambos lados por 11 tenemos que A = 5.
Si A = 5, ¿Cuánto es B?
Sustituyamoslo en la primera ecuacion.
Aunque podríamos coger cualquiera.
Así que 4 veces 5 más B es igual a 21.
20 + B = 21.
Restamos B de ambos lados... B = 1.
Así que A es 5, B es 1.
Esa es la opción B.
Problema 25.
Creo que tengo que limpiar esto ahora.
...
El cuadrilatero ABCD es un paralelogramo
Si los ángulos adyacentes son congruentes.
¿Qué afirmación es verdadera?
Bién.
Déjame pintar un paralelogramo,
lo haré rapido y en sucio.
Así que en un paralelogramo sus lados son paralelos.
Eso es paralelo a esto y esto es paralelo eso.
Pero nos dan otra afirmación.
dicen que los lados adyacentes son congruentes
...
Así que esto es congruente a esto otro.
Pone si los ángulos adjacentes son congruentes...
así que no sé si dicen que solo lo es uno de ellos
o todos.
Pero es lo mismo en realidad.
Si este angulo es congruente a este,
algo interesante pasará.
Ambos tienen que tener 90 grados.
Y quiero que lo pienses un poco...
Así que dejame dibujar la parte de abajo
del paralelogramo
...
Y dibuje más, así que si dices que esta linea de
aquí es transversal.
...
Y desde que nos hallamos frente a un paralelogramo
sabemos que esta línea es paralela a esta otra.
...
Así que tenemos un transversal entre líneas paralelas.
Este ángulo es congruente a ese otro, son
ángulos correspondientes
Y este ángulo es suplementario a este otro.
Suman 180 grados.
Así que este ángulo, el rojo, y este marrón tienen
que ser suplementarios.
O podríamos decir que el ángulo 1 y el 2
tienen que sumar 180 grados
La medida del ángulo 1 más la del ángulo 2 tiene
que ser igual a 180
Pero nos dicen incluso más
Dicen que son congruentes.
Estos son ángulos adyacentes, ¿Verdad?
Éste es ángulo 1 éste es ángulo 2.
Son adjacentes.
Así que si ambos son congruentes, si sus medidas
son iguales entre sí, ambos tienen que ser 90 grados.
Así que si ángulos adyacentes son congruentes
en el paralelogramos, esos ángulos tienen que ser 90.
Y si esos ángulos valen 90, estos también valdrán 90
por el mismo argumento.
Así que no estamos lidiando solo con un paralelogramo.
No lo quería pintar relleno.
Salió mal.
Es un rectangulo.
El cuadrilatero ABCD es un cuadrado.
Podría ser un cuadrado, pero para ello
tendrían que decir que todos sus lados son
iguales entre sí.
Así que no es A.
Podría ser, pero no tiene porqué.
ABCD es un rombo.
No, en un rombo todos los lados tendrían que ser
iguales entre sí
No dicen eso
ABCD es un rectangulo.
Sin duda.
Porque sabemos que todos sus ángulos son de 90 grados.
y así la opción es la C
¡Hasta el próximo video!
...